AsiaWorldTeam الترجمة مقدمة من فريق
ParkMervet :إنتاج ورفع            CAPA - SOMA :ترجمة
"الأميرة الأخيرة"
.فيلم يحكي عن حياة الأميرة ديوك هاي، آخر أميرة من سلالة جوسون
.بعض المحتويات قد تتعارض  مع الحقائق التاريخية
.صباح الخير، رئيس القسم
.مرحبًا
.صباح الخير
،المُراسل لي
.لمْ أعد أرى الكثير من التقارير مؤخرًا
.ألقِ نظرة على هذا
.بالطبع
.شُكرًا، رئيس القسم
.مرحبًا
.مرحبًا، أيها الرئيس كيم
الحكومة الجديدة
.سوف تُعزز القمة السادسة للنقاشات الكورية-اليابانية
.رئيس القسم، إتصال من اليابان
منْ فضلك قم بتحويل
.المُكالمة إلى مكتب رئيس القسم
.تم تحويل المُكالمة
.لقد وجدناها، وجدنا مكان الأميرة
هل سمعتني؟
أين تعيش؟
.فهمت، سنتحدث لاحقًا
هل تم إيجادُها؟
!هذا عظيم
إذًا يجبَ عليك الذهاب في الرحلة
.هذه المرة بدلاً عني
.شُكرًا
.قدّم لي شرابًا
.طفلتي
.سيكون هنالك الكثير من الأشياء الجيدة في العام الجديد
غوجونغ، الإمبراطور غوانجو
.نعم، صاحب الجلالة
،صاحب الجلالة
.سيتم تصويرك عند العدّ إلى 3
.واحد، اثنان، ثلاثة
1919 قصر ديوك سوغيونغ
..أغاشي.. أغاشي
،صاحب الجلالة
...أخبارُ رفضك لهذا الاتحاد
يبدو أنها وصلتْ إلى
.أسماع الإمبراطور الياباني
إذًا؟
.سوف نُرتب موعدًا للسفر إلى اليابان
،أتخبرني بأنهُ يجبُ عليّ الذهاب والرُكوع لهم
ألا تزالُ تعتبر نفسكَ واحدًا منْ أتباعي؟
.أنا الآن.. تابعٌ لكَ أيها الملك
لي وان يونغ، رئيس الوزراء
.لا أوافق على أيّ اتحادٍ بين جوسون واليابان
.لمصلحة شعبنا ودَولتنا
،تحت ظلّ سيادة اليابان
.سنُصبح أكثر ثروةً وسُلطة
.نعم، من المُحتمل أن الجميع سيزدهر
.ثروتك 150ألف، و أنت 100ألف
وان يونغ، هل أنتَ ثاني أم ثالث
أغنى شخص في جوسون؟
،إذا كُنتم لا ترغبون بأيّ شيء عَدا المكاسب الشخصية
فليسَ لديكمْ ما تبيعونهُ سِوى دولتكم؟
!أتباعكم الفاسدين سيتركون وصمة عار في تاريخنا
!أبي
!أغاشي، لا يُمكنكِ
.أرجوك دعني أختبئ خَلفك
.حسنًا، يا طفلتي
سمعتُ بأنكَ أرسلتَ مبعوثًا سريًا
.إلى مؤتمر السلام الدولي
.هذه كانت حماقة
،من فضلكَ اعتذر إلى الإمبراطور الياباني
.صاحب الجلالة
.لنْ يحدث شيئًا كهذا ولو على جُثتي
،أيها التابع عديم الاحترام
.ابتعد عن طريقي
قال بأنهُ سيتوجه إلى شنغهاي الليلة، صحيح؟
.نعم، صاحب الجلالة
،بعد مقابلة السيد دانغ
.سيقوم بإيصال قرارُنا
،هذه ستكون فرصتنا الأخيرة
.لذا كونوا حذرين
.حسنًا
هلّا استدعيتَ ابن أخيكَ ليأتي إلى هُنا؟
.نعم، صاحب الجلالة
.دعهُ يدخل
.حسنًا
.اقترب قليلاً
.إنكَ في غاية الوسامة
من هذا؟
."جانغ تعني "الخَتم"، وهان تعني "التحمّل
.أنا كيم جانغ هان
جانغ تعني "الخَتم"، وهان تعني "التحمّل"؟
اسمك جانغ هان؟
.نعم، صاحب الجلالة
،أنت الإبن الثاني للجنرال كيم هوانغ أه
.قائدُ جيش تحرير مَنشوريا
.وفاة والدكَ لابُد أنها كانتْ صدمةً كبيرة بالنسبة لك
،بما أنكَ اهتممتَ بيّ كمثابة أبي
.فلقد واساني ذلكَ كثيرًا
إذًا لماذا رفضتَ بأن تكون صُهري؟
،لإكمال رغبات والدي الراحل
.أخطط بالإنضمام إلى حركة الاستقلال
.لقد كُنت أُفكر بالتراجع إلى شنغهاي
الآن العالم بأكمله سيعرف
.بالأشياء التي فعلتها اليابان
،لكن إذا لمْ تسِر الأمور بشكل جيد
.لا أعلم ما الذي قد يحدث للأميرة
،أود منكَ حماية الأميرة جيدًا
.لكي لا يتم قتلُها من قِبل اليابانيين
،بغض النظر عنْ عُمرك الصغير
قررتُ بأنه من الأفضل لكَ
.و للأميرة ديوك هاي بأن تتزوّجا
،صاحب الجلالة
.لقد أحضرتُ شرابك بالقرفة
.اُدخل
!أبي
!أبي، اُنظر إلى هذا
.هذه هي اللوحة التي رسمتُها
ما الذي تفعله؟
.لا تقتربي
!كلا
.أبي
.كلا
.أبي -
.كلا -
ما الخطب؟
.كلا
أبي، ما الخطب؟
.طفلتي
!أبي، أرجوك استيقظ
!أبي! أبي! أبي
أبي، ما خطبك؟
!أبي، استيقظ
!أبي! أبي! أبي
،الجنازة الرسمية للملك غوجونغ
،تحتَ إشراف رئيس الجيش الياباني
.تمّ تنفيذها بالطريقة اليابانية
الاشتباه بأنه قد تمّ تسميمه
.أثارَ الغضب في شعب جوسون
هذه الحادثة أصبحت جذور المقاومة
.ضد الحكم الاستعماري الياباني
.ثم "مظاهرات الأول من مارس" أشعلتْ الفتيل
الأميرة ديوك هاي
1925 قصر تشانغديوك، جناح غوانمول
!أغاشي
.تفضلي بالدخول
.السيد الشاب جانغ هان هُنا
هل أنتَ بصحة جيدة؟
.مرحبًا، سموّ الأميرة
،لعدم وجود أخبارٍ على الإطلاق
.اعتقدتُ بأنكَ نسيتني
هلّا عزفنا قليلاً؟
."إنها معزوفة ألفتها تٌسمى "الجرذ
.حاولْ اتّباعي
.إنكَ تعزف بشكل جيد
،يبدو أنّ المُستشار هان تيك سوو
.يودّ منكِ ارتداءهُ من أجل حدَث الغد
ما الذي ستفعلينه؟
ستحرقينهُ فحسبْ؟
.كلا، يُريد أن يراهُ مُرتديًا
- مركز رعاية الأطفال -
!سموّ الأميرة! سموّ الأميرة
.مرحبًا، صاحبة الجلالة
.مرحبًا بكِ
.مرحبًا
.هذا الاتجاه من فضلك
.هذه الملابس غير مُريحة فعلاً
.كُنت مُحتارةً ما إذا كُنت سأرتدي معطفًا أمْ لا
.تحمليه قليلاً فحسبْ
!ممنوع التصوير
ماذا يحدث؟
!إنها أملُ جوسون
سمو الأميرة، ما الأمر؟
هل هُنالكَ خطبٌ ما؟
ألمْ تكوني تتوقعي وجودَ أيّ شخص آخر هُنا؟
..أيُعقل
أنكَ توقعتَ منْ أميرةٍ كورية أن ترتدي
!الكيمونو الذي أرسلته
...بوك سون، أيتها العاهرة
أليسَ سيء المظهر؟
.لنذهب، بوك سون
لماذا تطلبونَ منّا القدوم
طالما تمنعونَ إلتقاط صور؟
!سمو الأميرة
.شُكرًا
،أيها الأطفال
ما رأيكم بأن نُغني أغنية الأميرة؟
!نعم
.نبدأ
.لطيفين جدًا
.أيها الوقح
كنتَ تتفاخر بلا خجل كيف أن لهذا الحَدث
.سيَخلق وحدةً وطنية
.لكن تمّ المكرُ بكَ بواسطة هذه الفتاة الصغيرة
.اعتذاري الصادق
،مع وجود الأميرة كمحور
.روحُ الشعب الكوري في ازدياد
.الأميرة شخصٌ خطير
.لقد سمعنا من امبراطور اليابان
.أميرتنا أخيرًا مُنِحتْ مركزًا نبيلاً في القصر الملكي
.تهانينا
،ديوك هاي
،المُستشار هان
.لقد عمِلت بجدّ جدًا
سأقوم بترتيب كُل شيء لأجلها
.للدراسة خارجًا في اليابان
،بما أنّ أميرتنا أصبحتْ نبيلةً أخيرًا
ألا يجبُ عليها أيضًا أن تحظى
بتعليم يليق بالأرستقراطية؟
،صاحب الجلالة
.الأميرة يجبُ أنْ تبقى في جوسون
ألم يرتّب الملك غوجونغ زواجًا لها؟
،زوجة الملك يانغ
.لا تتدخّلي إذا كنتِ لا تفهمينَ شيئًا
تعليم وَزواج نُبلاء القصر
هُو منْ اختصاص مكتب المُستشار، ألا تعلمين؟
ديوك هاي، ما رأيكِ؟
كيف يُمكننا إهمال رغبة الملك غوجونغ؟
.صاحب الجلالة
.أخرجوا زوجة الملك منْ هُنا
الأمير يون تمّ ارساله بعيدًا
!بعمر 13 ولمْ يعدْ أبدًا
هل تُريد حدوثَ هذا أيضًا للأميرة؟
!لا يُمكنك! بالتأكيد كلا
!أرجوك احمها، صاحب الجلالة
،المُستشار هان
.لابُد أنكَ فقدت صوابك
.لا أُريد الذهاب
.يبدو بأنّ سلامة زوجة الملك يانغ، غير مهمة
ماذا تقصد هذا؟
أعني بأنني لن أكون قادرًا
.على ضمان سلامة زوجة الملك يانغ
.يبدو أنكَ تعترف بأنّ أبي سُمّم
.والدكِ توفّيَ بسبب مرض خطير
،الأمر من الإمبراطور
.لكن القرار قراركِ
،إذا رفضتِ
العائلة الملكية بأكملها في جوسون
.ستكونُ في خطر مُحدق
.أرجوك تفهمي هذا بوضوح
سنُرسل الملابس مُجددًا
.وهذه المرة، لا تلعبي بأيّة ألاعيب
.لقد اعتدتُ بأنْ أكون خادمة
ألم تعلمي؟
.أمي
.أودّ منكِ معروفًا
.يجب أن تعديني
.لطالما أردتُ أنْ أغسل قدميكِ
ألا يُمكنكٍ القول هذه المرة فقط
بأنكِ غير قادرة على الذهاب؟
.سأعود بمُجرد أنْ أُنهي دراستي
.لا تقلقي
.سموّ الأميرة، تأكدّي من العودة
،مهما حدث
.يجبُ أنْ تعودي
.سأعود
.أمي، ناديني بـ ديوك هاي فحسبْ
.أريدُ أنْ أسمعكِ تقولينَ اسمي مُجددًا
.إنها أُمنيتي
.تأكدي من اصطحاب ترمس الماء هذا معكِ دائمًا
،في بلد الأعداء
.لا يمكنكِ شُرب أيّ كوب من الماء فحسبْ
.تذكري دائمًا كيف توفّيَ والدكِ
.حاضر، أمي
.سأذهب
..أغاشي، أغاشي
1961 مطار طوكيو هانيدا الدولي
!سيونيم! سيونيم
كم مضى منذُ لقائنا الأخير؟
.مضتْ 30 سنة بالفعل
.سيونيم
.لقد تقابلنا مُجددًا هكذا في اليابان
.لنذهب
.هذا الاتجاه
(لي بانغ جا (ماساكو ناشيموتو
(زوجة ولي العهد (الملك يونغ تشين
،بعد انتهاء الحرب
جميع مُمتلكاتنا عادتْ إلى
.حكومة كوريا الجنوبية
.الحياة كانت صعبة جدًا
.صاحب الجلالة كان يتوق لوطنه دائمًا
مؤخرًا، سمعنا أخبار
.بأنّ الأميرة كانت مفقودة
هل تعرفينَ مكان وجودها؟
.صاحب الجلالة شعرَ بالذنب تجاه الأميرة
.كان يخشى منْ أنّ الناس قد يسخرونَ منها
،على مايبدو
.أنهُ كان يُرسل المال لشخصٍ ما شهريًا
.لكن لم يخبرني أبدًا لمنْ كان
.أتمنى بأن تُساعدني بالبحث عن الأميرة
،فندق الأمير اكاساكا
المقر السابق لـ ولي العهد يون
هل لديكَ حجز؟
ألا بأس إذا قُمت بالتجول فحسبْ؟
.تفضل -
.شُكرًا -
.المُلازم الثاني كيم، منْ الجيش الإمبراطوري الياباني
(الملك يونغ تشين (ولي العهد يون
.ابن الراحل غوجونغ
.لقد وصلتَ أخيرًا
.هذا هو الملازم الذي تمّ تعيينه للتّو كمُساعدي
.هذه هيَ الأميرة ديوك هاي
.سُعدت بلقائكِ
.وهذه زوجتي
.أنا ماساكو، لقد كُنا بانتظارك
هل أنتَ ذلك الكوري؟
الذي تخرج بالمرتبة الثانية من الأكاديمية العسكرية؟
.نعم، هذا صحيح
،أنا المُستشار الملكي
.هان تيك سوو
.هذا مؤسف
،لو أنكَ وُلدتَ في اليابان
.لكان حالكَ أفضل
أعتقد بأنْ ولائي للإمبراطور
.لم يكنْ ليتضاءل
.أفرغ أمتعتك واستعد للعشاء
ما رأيك بكوبٍ من الشاي قبل العشاء؟
.سموّ الأميرة
.أنا جانغ هان
كيف أُمكنكَ المجيء هُنا؟
.الزيّ الياباني يُناسبك
،عندما سمعنا بقدومك
.طَلبنا منهم تحضير الساشيمي
.حسنًا، لنأكل
،سأستمتع بالوجبة
.صاحبة السمو
.هذا لذيذ جدًا
لماذا لا تأكل؟
.لازلتُ لمْ أعتد على هذا النوع من الطعام
جندي الأمبراطورية اليابانية
.لا يزالُ غير قادر على تناول هذا
.جرّب تذوقه
.قد تُحبه مثلما أحببته
كيف مذاقه؟
.جيد جدًا
.أنا مسرورة
.أعتقد أنني سآتي دومًا للاستمتاع بوجبة ساشيمي
.لا يزالُ ذوق أميرتنا متخلّفًا بخصوص الساشيمي
لماذا أجلّتَ عودتي للوطن؟
،بما أنني تخرجتُ بالفعل
.قمْ بالإيفاء بوعدك من فضلك
،ديوك هاي
.لنُناقش هذه المسألة لاحقًا
.كوريا واليابان دولة واحدة
،بما أن كوريا واليابان دولة واحدة
ألا يزال هنالك حاجة للعودة؟
سأطلبُ من العائلة الملكية ترتيب
.زواجٍ جيد لأجلكِ
.مُزاحك زادَ عن حدّه
،معدتي لا تبدو بخير
.لذا سأغادر أولاً
.سموّكِ، تناولي قليلاً من هذا
.أعتقد بأن الملكة أرسلتْ هذا لأجلك
.أرجوك تناولي القليل فحسبْ
.لقد كُنت أشتهي بعضَ الطعام الكوري اليوم
،سموّكِ، مُتأكدة بأنكِ ستتمكنينَ من العودة
.لذا تحلّي بالصبر قليلاً
بعد أن نعود، سأقوم بتحضير
.بعضًا من حُساء الكيمتشي الحار جدًا
الأمير يي وو
حفيد غوجونغ
.لقد مضتْ فترة طويلة، عمّتي
.اعتقدتُ بأنك في شنغهاي
.لقد عُدت من فترة قصيرة
هل كُنتِ بخير؟
كيف يكون ذلك مُمكنًا؟
لقد استمريت بانتظار اليوم
.الذي يُمكنني به العودة إلى جوسون
.لنذهب
.سأُعيدكِ إلى جوسون
.لقد أتيت
هل الجميع هُنا؟
.نعم، تفضلوا بالدخول
.من هذا الاتجاه
.آسف لقد تأخرنا
.مرحبًا
الرفيق كيم، هل كُل شيء يسير بسلاسة؟
.بمُنتهى السلاسة -
.أحسنتم العمل -
.منْ فضلكِ تعالي إلى هُنا
.هذا الاتجاه
.أعيروني انتباهكم
.هذه عمّتي، الأميرة ديوك هاي
.مرحبًا -
.نحن طُلاب جوسون المُبتعثين للخارج -
.مرحبًا بكِ
.مرحبًا، أنا يي ديوك هاي
،بما أن الجميع هُنا
.لنبدأ الاجتماع
.وجدنا أنّ أوضاع الُعمال الكوريين أسوأ ممّا كُنا نتخيل
.مثال مُمتاز على الوحدة الكورية اليابانية
.عدد العُمال الكوريين في ازدياد
.إنها مختلفة تمامًا عمّا تمّ ذِكرها في الصُحف
.إنهم يعيشون معًا بشكل جماعي
الأطفال الذين يجبُ عليهم ارتيادُ المدارس
.يُستبعدُونَ أيضًا
.العديد من الأطفال قُطعتْ أصابعهم بواسطة الآلات
حتى المُدراء اليابانيين يقومون
،يجَمع أصابعهم التي سقطتْ على الأرض
.ويلعبونَ المُطاردة مع الأطفال
.هؤلاءِ العُمّال ليسوا شيئًا سِوى عبيد
،لنناقش جميعنا هذا
.ونجدَ حلاً يُمكننا به مساعدة شعبنا
!مرحبًا
ماذا حدث؟
.الشُرطة في طريقهم إلى هُنا
.تمّ تسريب معلومات سرية بالتأكيد
.منْ فضلك غادر بسرعة
!الشرطة اليابانية قادمة
!نظفوا المكان
.سأنزلُ إلى الأسفل وأُماطلهم
.من فضلك اهتّم بالأميرة
.الرفيق كيم
!بسرعة
.سأصطحبكِ إلى المنزل
!افتحوا الباب
!انتظروا لحظة
!هذا الاتجاه
!لابُد أنهُ بهذا الاتجاه
.أنا آسف
.لا عليك
.أنتَ لستَ بهذا النوع من الأشخاص
.أعتذر لأنني أسأتُ فهمك
،في المستقبل
.يجبُ أنْ تستمري بإساءة الفهم
هل سمعتِ أخبارًا من جوسون؟
.يمكنني فقط قراءة ما يُنشر في الصُحف اليابانية
.من المُستحيل قراءة الأخبار الصحيحة فعلاً
،منذُ بدايةِ هذا العام
.لم أتلقى حتى أخبارًا من والدتي
.على الأرجح شخصٌ ما يعترض رسائلها ليّ
سأتحقق من الأمر
.و أرى إذا يُمكنني تقديم المُساعدة
لمْ أكن أجرؤ أبدًا على التخيل
.بأن أحظى أخيرًا بشخصٍ إلى جانبي
.سأعتمدُ عليكَ من الآن فصاعدًا
.سموّ الأميرة
نحنُ نخطط لمُساعدة الملك يونغ تشين
.للفرار إلى شنغهاي
.لنذهب معه
.سموّ الأميرة، تأكدّي من العودة
،مهما حدث
.يجبُ أن تعودي
.مرحبًا، لمْ تأتِ إلى هُنا منذ فترة طويلة
.سأرشدك إلى طاولتك
.أنا سآخذه
.هذا هو الجنرال يوشيدا تاداو
.وهذا الشخص هُو المسؤول الفعلي عن فحص المركبات
.(إنهمْ أهدافنا الرئيسية في احتفال (العَهد الجديد
.لكي ننجح، علينا الحصول على متفجراتٍ كافية
.يجبُ أنْ نجد طريقة للحصول على ذلك
ما السبب وراء كونِ الملك
لايزال مُترددًا في الفِرار؟
.بسبب الملكة
.لا يُمكنها الفرار
.إنها من سُلالة الإمبراطور الياباني
.يبدو بأنْ الملكة حاملٌ حاليًا
.أمرٌ غير متوقع
الناس في شنغهاي يحاولون ترتيب
.زواج جديد للملك
هل هذا يُعقل؟
،لأجل جوسون الشرعية
.لا يوجد أيّ خيار آخر
.صاحب الجلالة لنْ يذهب بمفرده أبدًا
.أيها القائد، لا توجد طريقة أخرى
.يجب أن تذهب وتُقنع الحكومة المؤقتة
.حسنًا
.الإنتفاضة سوف تنجح هذه المرة بالتأكيد
.يوم استقلال جوسون أصبح في متناول أيدينا
.نعم
.لدينا ضيف
.لقد تم إرسالة من قِبل حكومة شنغهاي المؤقتة
.اليابان أفضلُ بكثير ممّا كنتُ أتصوّر
.لقد عُدنا أخيرًا
هل سارتْ رحلتك على مايُرام؟
.أريدُ العودة إلى جوسون
.إنهم بحاجتكِ أكثر في شنغهاي
.اشتقتُ لوالدتي كثيرًا
.فهمتْ
.أيها الضابط، لديّ معروفٌ أطلبهُ منك
.تفضلي رجاءً
.لأجل أطفال العُمّال، أريدُ إنشاء مدرسةٍ كورية
،بعدَ لقاء أولئكَ الطلاب في ذلك اليوم
.شعرتُ وكأنّ عائلتنا الملكية لا وجودَ لها
.على أيّ حال، أودّ أنْ أُساعدهم
!الأميرة! الأميرة
!الأميرة، أنتِ جميلةٌ جدًا
!أنتم جميعًا مخطئون! هذه ليستْ الأميرة
!إنها هناك
!الأميرة! الأميرة -
.مرحبًا جميعًا -
!سموّ الأميرة
.ذلك لَيسَ ضروريًا
.انهض رجاءً
!اعتقدتم بأنني الأميرة
بوك سون، اسمكِ يعني بأنكِ "محظوظة"، صحيح؟
.أنا أيضًا
.بالطبع، خُذ واحدة
.شكرًا لك
كم عُمركِ؟
.عُمري 33 عامًا
.أنتِ أكبرُ مني
مدرسة جوسون للغة الكورية
!لنلتقط صورة
!لا تكونوا متجهّمينَ جدًا
!ابتسموا
.عُد إلى 3 والتقط الصورة
!ابتسموا! 1، 2، 3
.اغفري ليّ دخول غرفتكِ بدون إذنك، كيم جانغ هان
سموّكِ، جُلِبت هذه الرسالة إليكِ
.منْ قِبل السيد الشاب جانغ هان
.يُريدُ هؤلاء الناس إيقاف تواصُلنا مَع بعضنا البعض
ما مقدار ما تُعانينَ بينما أنتِ هناك؟
.أنا عاجزةٌ عنْ فعل أيّ شيء باستثناء شوقي لكِ
آمل أنْ تتمكني منْ العودة بسرعة وملء الفراغ
.في عائلتنا المالكة
.كوني في صحةٍ جيدة
منَ الجميل أنهُ لا يزال هناك مكانٌ
.يمكننا فيه سماعُ موسيقى جوسون
.شكرًا لكَ لقيامكَ بذلك
.لنْ أنسى مُساعدتك
.ابقي قويةً، سموّ الأميرة
.سأعودُ لاحقًا -
.لا بأس -
.أعددتُ هديةً خاصةً لكِ، سموّ الأميرة
..جاء على وجهي
"Kiss me fire!"
.الأميرة لا تشرب الكحول
.لمْ أقل ذلك أبدًا
.سأشربه
.اشربي ببطُئ أكثر
.ستثملين
.لذيذٌ جدًا
.أعطني المزيد، رجاءً
ماذا عنْ نوع "مارغريتا"؟
.ليسَ قويًا جدًا -
ليسَ قويًا جدًا؟ -
.قوي قليلاً -
قوي قليلاً؟ -
.قومَا بدعوتي عندما تُقرران
!إنها جميلةٌ جدًا
!يُمكنني الموت من السعادة
.في المرة القادمة، سأُعطيكِ شيئًا جديدًا
لكن، أليسَ صغيرًا جدًا؟
!كلا! إنها تُناسبني تمامًا
بوك سون، أيُمكنكِ صُنع بعض العصيدة لأجلي؟
.أعتقد أنني شربتُ كثيرًا الليلة الماضية
.بالطبع
أيمكنكِ دعوةُ الضابط جانغ هان، أيضًا؟
ماذا؟
.حسنًا
.لديّ أمور مهمة لمناقشتها مع الأميرة، لذا غادري
.قلتُ غادري
.لا بأس، يُمكنكِ المغادرة
.حسنًا
ماذا لديكَ لتقوله؟
.وقعتْ انتفاضةٌ منْ العُمّال الكوريين في مصنع ديتو
.نحنُ بحاجةٍ لأنْ تذهبي إلى هُناك وإلقاء كلمة
أمامَ شَعبي المُضطهد، تريدُ مني قراءة هذا؟
مُضطهدين؟
.لقد جاؤوا طوعًا إلى هُنا
.لا أستطيعُ فعل هذا
.إنهُ "رجاءٌ" منْ العائلة المالكة اليابانية
.قُلها بشكلٍ واضح
هل هُو "رجاء" أو "أمر"؟
.إذا رفضتِ، سيُصبح أمرًا
.لا أستطيع ذلك
.إذا ألقيتِ الخطاب، سأقوم بإرسالكِ إلى جوسون
.زوجة الملك يانغ في حالةٍ حرجة
.سموّ الأميرة، لا يمكنكِ ذلك
،إذا أصدرتِ خِطابًا مؤيدًا لليابان الآن
.كلّ جهودنا السابقة ستكونُ هباءً
.هذا لا يعني خطوةً للوراء
سموّ الأميرة، لا تنسي أنكِ الفخرُ الأخيرة
.من عائلة جوسون المالكة
،قبل أنْ أكونَ أميرة
.أنا ابنةٌ لأم في حالةٍ صحيةٍ حرجة
.سموّ الأميرة
.أنا مُتعبة
.غادر من فضلك
،منْ أجل تشجيع عُمّال جوسون
،على عَملهم الشاق لأجل إمبراطور اليابان العظيم
.سيكونُ هناكَ خطابٌ خاص
،سيتم إلقاء هذا الخِطاب
.منْ الأميرة يي ديوك هاي منْ عائلة جوسون المالكة
،الأصدقاء وأبناء بلدي الأعزّاء
،لأجل إمبراطور اليابان العظيم، نحنُ شعب جوسون
،علينا بناءُ أُمةٍ قوية لإمبراطور اليابان
.ونقفَ جميعًا في الطَليعة
.أشعرُ بأنّ هذا شرفٌ كبير جدًا
.الكثيرُ من الأطفال قُطعتْ أصابعِهم بسبب الآلات
.إنهم يعيشون معًا بشكل جماعي
الأطفال الذين عليهم ارتيادُ المدارس
.يُستبعدُونَ أيضًا
.هؤلاءِ العُمّال ليسوا شيئًا سِوى عبيد
،أبناء شعبي
.أنا أميرةُ جوسون، يي ديوك هاي
ماذا تقول؟
.إنها تتحدث الكورية -
.اليوم، أقف هُنا أمامكم -
،ولأجلكم جميعًا
.أنا غيرُ قادرةٍ على فعل أيّ شيء لأجلكم
.ولذلك، أشعرُ بالخجل الشديد والعار
يجبُ عليكم جميعًا التحلّي بالأمل
.ومواصلة العمل الجاد
،ولكن لا تنسوا
.نحنُ مازلنا نتمنّى العودة إلى وطننا
.في هذه اللحظة، أفرادٌ من عائلاتنا بانتظارنا في جوسون
.لذا أرجوكم، لا تفقدوا الأمل
.ولا تستسلموا أبدًا
.سوفَ نستردّ ما تمّ أخذهُ منّا
!أرسلونا إلى جوسون
!الأميرة! الأميرة
!دعونا نعودُ إلى جوسون
!أنا آسفٌ جدًا
!نريدُ العودة إلى جوسون
.قريبًا، فقط انتظروا قليلاً
!أرجوكِ ساعديني في العودة
!سموّ الأميرة! سموّ الأميرة
.أنا سآخذُ الأميرة -
.حسنًا -
.لنذهب، من هذا الطريق
!اخرجي
!كيف تجرؤ
!كيف تجرؤ على ضَرب الأميرة
!أيها الوغد! اللقيط
!لمَ لا تذهبُ مباشرةً للجحيم
!أيتها المجنونة العاهرة
.أيها الوزير -
!اتركني -
.الناس يُشاهدون
.سموّ الأميرة
هل أنتِ بخير؟
.هان تايك سوو يزدادُ سوءً أكثرَ فأكثر
،باستعمال حماية العائلة المالكة كذريعة
.جعلَ الجنودَ يتمركزون داخل المنزل أيضًا
إنهُ لا يتوقّع أيّ شيء، صحيح؟
.يبدو أنهُ يريدُ مراقبة الأميرة فحسبْ
.هذا ما يُقلقني
عمّي، ما رأيكَ بالتخلص منْ هان تايك سوو؟
من أنت؟
.سموّكِ
سموّ الأميرة، ألستِ قادرةً على النوم؟
.لستِ بحاجةٍ للقلق
.سمعتُ بأنّ القوّات العسكرية ستنسحبُ قريبًا
.بوك سون
.نعم، سموّ الأميرة
.أنا آسفة
لو لمْ يكن أنتِ، لمَا تمكّنتُ
.أبدًا من تحمّل هذا
..يا إلهي، أميرتي
.ابقي قوية
.سأكونُ دائمًا إلى جانبكِ لحمايتك
لماذا أنتما معًا؟
!خُذوها بعيدًا -
!حسنًا -
!اتركوها
ما الذي تظنّ نفسكَ فاعله؟
.لديّ تعليمات بإرسال بوك سون إلى جوسون
منْ أعطاكَ هذه التعليمات؟
ما الذي تنتظرونه؟ -
.حسنًا -
!لا تفعلوا -
!سموّ الأميرة -
!بوك سون! كلا
!بوك سون
الوزير هان، منْ أعطاك هذه التعليمات؟
!بوك سون -
!سموّ الأميرة -
.سيطروا عليها
!بوك سون
.تعالي هنا
!هذا يكفي! هذا يكفي
.بوك سون، سأفكر في طريقة
.فقط اذهبي معهم الآن
!رجاءً توقف! توقف
.سموّ الأميرة
!بوك سون! بوك سون
!أسرعي واذهبي
.أريدُ منكِ الذهاب
.هذا أمر
ألنْ تستمعي إليّ؟
.سموّكِ
.أرجوك اعتني بنفسك
.حسنًا، اذهبي بسرعة
..أعدُكِ
،إذا عُدتُ إلى جوسون
.سأجدُكِ بكلّ تأكيد
.حسنًا، سموّكِ
...بوك سون
.وأنا أعدُكِ
لن يأتي أبدًا اليوم الذي
.تَطأ قدماكِ على أرض جوسون مرة أخرى
.أنا جانغ هان
.تفضل
.حتّى لو حاول هؤلاء الناس إيقافي، سأعود إلى جوسون
،حتّى لو لمْ يكنْ هُناك أحد لمساعدتي
.أريدُ رؤية أمي
.سموّ الأميرة، جاءت بعض الأخبار منْ جوسون
هل هناكَ أخبارٌ عنْ بوك سون؟
.زوجة الملك يانغ وافتها المَنية
متى توفيّت؟
.سمعتُ بأنّ ذلك حصلَ البارحة
هل كانَ أيّ شخص معها عندما توفّيت؟
."منْ عشيرة تسوشيما العريقة، إنهُ النَبيل "سو تاكيوكي
.لقد تخرّج منْ جامعة طوكيو الإمبراطورية
.منزلتهم الحالية أصبحتْ مختلفةٌ جدًا
.كنتُ أنوي العثور على زوجٍ كوري لـ ديوك هاي
.فهمتْ
.جلالتك
.أنا رجلٌ ملائم للعائلة المالكة
.أريدُ الذهاب أيضًا إلى المنفى
.أريدُ مساعدةَ جوسون في أنْ تُصبح مستقلة
.الحكومة المؤقتة هناك، سيُرحّبون بك
ألم يتّخذ أخي قرارهُ حتّى الآن؟
.ليسَ بعد
.سأذهبُ وأقوم بإقناعه
الذهاب إلى المنفى؟
.هذا مستحيل
ماذا سيحدث إذا ذهبت؟
هل تعتقد أنهم سيُعطوننا قرشًا واحدًا حتى؟
أهذا ما يُفترض أنْ يقوله عضوٌ في
العائلة المالكة الكورية؟
ألا يجبُ على عضوٍ في العائلة المالكة
أنْ يُبدي رأيه؟
الإبن البكر
للملك يونغ تشين
،لا يهم إلى أينَ نذهب
!لنْ تتمّ معاملتنا كما نحنُ الآن
عمّتي، هل أخطأتُ فيما أقول؟
.لا أريدُ العيشَ هكذا بعد الآن
.حضرة الوزير
!آه، هذا أنت
.الأميرة لمْ تكن على ما يرام
.وخلدتْ إلى النوم في وقت مبكر
هل تشعُر بتوعّك؟
.حضرة الوزير، لديّ ما أقولهُ لك
.من هذا الطريق، رجاءً
جلالتك، بعد هزيمة اليابان، العائلة المالكة
ستعودُ إلى مكانها، أليسَ كذلك؟
.يجبُ علينا الذهاب
هزيمة اليابان؟
.لنفترض بأنني لمْ أكُن هنا أبدًا
.اعتدتُ الحُلم بأنْ أكونَ جنديًا
،لو جاءتْ اليابان قبل عقود ماضية
.لكنتُ ارتدتُ المدرسة العسكرية
هل تريدُ أنْ تجرب ذلك؟
.لا عليك
،لو أنني التحقتُ بالأكاديمية العسكرية مثلك
ماذا تعتقد ستكونُ رُتبتي؟
.أنا متأكدٌ بأنكَ ستكونُ الأول
."من الآن فصاعدًا، نادِني بـ "هيونغ
.حسنًا
.لا يمكننا السماح لهم بالاستمرار في استخدامنا كدُمى
،إذا فكّرنا فقط في مصالحنا الشخصية
.شعبُنا لنْ يكون قادرًا على مُسامحتنا
.جلالتك، عليكَ الذِهاب إلى المنفى
.هنا
.سيُعقد احتفال (العَهد الجديد) في قاعةِ نقابةِ طوكيو
.جميع الأهداف التي نخوضها سيتم مُشاركتها
،عندما تنفجرُ القنبلة في الساعة 1:00 مساء
.ستبدأُ حربنا
قنبلة؟ هل يجبُ القيام بالأمر على هذا النحو؟
.لأجل جذبْ انتباههم
،إذا تعرّضت الحكومة اليابانية الجديدة للهجوم
،في نفس الوقت الذي تُغادر فيه للمنفى
فإن العالم بأكمله سَيَعْرف بأنّ إتحاد كوريا واليابان
.لم يتمّ طَوعًا
،خلال 6 ساعاتِ بعد أنْ تبدأ العملية
.يجبُ أنْ تغادروا اليابان
،حتّى إذا اكتشفوا الأمر
.البحث عنّا بعد غروب الشمس سيكونُ أكثر صعوبة
،الأميرة والملكة
.سيتم تمويه مظهرهما في القاعدة الأولى
،ثم سنتوجّه إلى القاعدةِ الثانيةِ في النفقِ الساحلي
،حيث سيتم نقلكم عبرَ شاحنة الأمتعة
.ومنَ الشاحنة، سيتم ترحيلُكم للخارج عبرَ سفينة شحن
،لضمان أمنْ هذه المعلومات
.لن أُخبرَ الملكة عنْ هذا حتّى يومِ العملية
هل سيكونُ الأمر على مايرام؟
.إذا أخبرناها مُسبقًا، فَمنْ المُرجّح أنها سترفض
،عندما أقول أنني سأغادر
.بالتأكيد ستأتي معي فورًا
.الأميرة مُراقبةٌ عنْ كثب
.يتحتّم عليكِ الوصول إلى القاعدة الأولى مع الملكة
وعلى الأغلب، لنْ يُلاحظ التغيير في العائلة المالكة
.سِوى هان تايك سوو
،إذا توجّب علينا التخلّص منه لنتمكّن من الهروب
فإن فعل ذلكَ بواسطة القنبلةَ
لنْ يكونَ صعبًا، صحيح؟
.لا تقلق
ماذا أفعلُ هنا غيرَ ذلك؟
.لنْ أموت بمفردي. لا تقلقوا
.من السيء أننا لا نستطيع الذهاب معًا
.لا يزالَ لديك أشياء أكثر أهميةً عليك القيام بها
.أراكَ في شنغهاي
.سوف ننجحُ بكلّ تأكيد
!عاشتْ امبراطورية كوريا
!تحيا -
.إنهُ ينتظر بالفعل
.مرّ وقتٌ طويل
.نعم، إنهُ كذلك
.يُشرفني جدًا أنْ ألتقي بك
.أنا سو تاكيوكي
.أنتَ أطول قامةً ممّا كنتُ أعتقد
.شكرًا على اقتطاع جزءٍ من وقتكَ لأجل هذا
.اختبار الصوت، اختبار الصوت
،جميع الذينَ عبروا منْ خلال نقطة التفتيش
.تفضلوا بالدخول
!رائع! يبدو مذهلاً
أليسَ كذلك؟
.يبدو رائعًا جدًا عليك
أهو كذلك؟
.شكرًا لك
.الحفل سيبدأ قريبًا، يرجى الجلوس في مقاعدكم
.سوف نُكرر مرةً أخرى
هل تناولتَ وجبة الإفطار؟
.معدتي على وشكْ أن تنفجر
ما الذي تفعله هنا؟
.لقد وصلتَ حضرة الوزير
.هذا أحدُ أبناء عمّي
.قال بأنهُ يريدُ حضور الإحتفال بالعَهد الجديد
أهذا صحيح؟
.لابدُ أنكَ موالي لإمبراطور اليابان كثيرًا
.غالبًا ما أسمعُ هيونغ يتحدث عنك
.سوف نبدأ قريبًا، تفضل منْ هنا
.تم إعدادُ هذا لأجلك
.إنه جميلٌ جدًا
.أعتقد أنه سيبدو رائعًا عليك
أيمكنني طلبُ المساعدة منْ أختي بالقانون؟
.بالطبع
..نُرحّب بالجنرال يوشيدا تاداو
.والأمير نوبويوكي واتانابي
.الجميع، يُرجى الجلوس
الذهاب إلى المنفى؟
!لا أستطيع التصديق، فهُو لم يُخبرني أبدًا
أين صاحبُ الجلالة الآن؟
.أخي بالفعل يستعدّ للذهاب إلى المنفى حاليًا
هل هناكَ خطبٌ ما؟
.نعم، ولكن الأمر بخير
هل تشعرُ بتوعّك؟
.لحظة واحدة
.اليوم، يبدأ الإحتفال بالعَهد الجديد
نحنُ هنا لإحياء ذكرى اليوم الذي اعتلى
.فيه الإمبراطور شووا على العرش
.سننتقل الآن إلى مَنْح أوسمةِ ألبومةِ الذهبية
.إننا نحتفلُ بهذا اليوم المهم مع شعبْ البلاد بأكمله
.سوف نتأخر
.لا يوجدُ وقت
كُلّما تردّدتِ أكثر كلّما وضعتِ أخي
.في موقفٍ أكثر خطورة
دعونا نقوم بالهُتاف ثلاث مرات
.لحياةٍ طويلة للإمبراطور
!يحيا إمبراطور اليابان
!يحيا
!يحيا! يحيا! يحيا
أين زوجتي وَ ديوك هاي؟
.إنهما في الطريق
.قم بتغيير ملابسك أولاً
!انفجرت القنبلة! انتفاضتُنا ناجحة
مَنْ أنت؟
!تحيا امبراطورية كوريا
!هان تايك سوو لايزالُ على قيد الحياة
.وضعَ نقاط التفتيش على طول الطريق حتى الشاطئ
.يجبُ أنْ نغادر بسرعة
.علينا الذهاب مباشرةً إلى القاعدة الثانية
.أرجوك غادر أولاً
.جلالتك، سأبقى هُنا وأُرافق الملكة والأميرة
.الوقت ينفذ، غادر أولاً بسرعة
منْ أنت؟
!لا يمكنكَ الدخول
...هذا
.لقد عَرفنا مكان الملك يونغ تشين وَ الملكة
.لنذهب بسرعة
هل وقعتْ أيّ مشكلة؟
!أيها الضابط
.تمْ حَظر كافّة الطُرق المؤدية إلى الشاطئ
!اصعدوا بسرعة
.اصعد إلى السيارة
.زوجتي وَ ديوك هاي لمْ يصلا بعد
.ليسَ لدينا وقتٌ لإنتظارهم
هل أنتَ بخير؟
.علينا المغادرة
!جلالتك
.هذه بطاقةُ هويتك
.إنها مُزوّرة
.رجاءً تأكّدا منْ أخذها معكما
!فكّر بشأن قضيتنا فقط
!هذه فرصتنا الأخيرة لاستعادة مملكة جوسون، جلالتك
زوجتي وَ ديوك هاي غيرُ قادرتان
.على الوصول إلى هنا
.لا أستطيع الذهاب والتخلّي عنهما
!يجبُ عليكَ الرحيل فورًا
!نحنُ على وشك أنْ نُحاصر
!بسرعة
!أيُها القائد
.أوقفوا القتال! اذهبي وأخبري جانغ هان
.أنهم أغلقوا القاعدة الثانية
.أيها القائد
!اتركي المكان حالاً
.يجبْ أنْ تُخبرهم بأنكَ اُختطفتَ في مكان الاحتفال
.في حياتي القادمة، سأواصل الكِفاح من أجل وطننا
!من هذا الطريق
!قد يكونُ القائد
.فهمت، كونوا حذرين
ماذا قالوا؟
.بوك دونغ، اذهب وابحثْ عن قارب
،سألتقي بك مساءً بعد يومين
.عندَ قاعدة شاطئ البحر
قارب؟
.لقد فشلتْ العملية
هل صاحب الجلالة بخير؟
.نعم
.سموّ الأميرة، قد تضطرين للفِرار إلى المنفى بمفردك
!لا يوجد وقت، بسرعة
!أنا سأبقى هنا
!اُدخلوا
!أرجوكِ كوني حذرة
!اعتني بأخي
.تم القبض على الملك يونغ تشين
.الملكة والأميرة ديوك هاي داخل هذا المبنى
.أبقِهم هنا
!تأكّد من عدم وجود مخارج أُخرى
.هذه هيَ الملكة
أين هيَ؟
!إنها هناك
!هذا الطريق! هذا الطريق
!أسرعي
.لا نرى أيّ طريقٍ للهروب
.كِلاكما توخّيا الحذر
.سأجدُ قاربًا في مكان ما
.سأراكما بعد يومان
.اعتنِ بنفسك
.سموّ الأميرة أنتِ أيضًا
.أرجوك حاذر
!ذلكَ اللقيط
!اقتلوهم
هل تأذيتْ؟
.لا بأس
شيزوكا، قاعدة مُقاتلي الاستقلال
.اجلس هُنا
سموّ الأميرة، هل بالإمكان أنْ تُساعديني؟
.نعم
.اسكُبي عليه بعض المُطهّر
.مسحوق إيقاف النزيف
.تحمّل قليلاً
.جانغ هان، استيقظ
.استيقظ
كيف تشعر؟
.أنا بخير، دعيني أفعلها
.سيكون أفضل إذا فعلتُها أنا
.بحثتُ في كلّ مكان ووَجدتُ بَعْض البطاطا
.هذا الماء باردٌ جدًا
.دعنيي أفعلها
.عُد إلى الداخل واسترح
.أريدُ فعل ذلك
.إنها لذيذةٌ للغاية، سموّ الأميرة
،عندما كان الجو باردًا هُنا
.كنّا جميعًا نشربُ هذا سويةً
.إنهُ يُشعرك بالدفء حقًا
.سموّ الأميرة، آسفٌ لأنّ هذا صعبٌ جدًا عليكِ
.لا بأس، أستطيعُ تحمّل هذا
.بعدَ ظُهر الغد، سيكونُ القارب هنا
.فقط تحمّلي لفترةٍ أطول قليلاً
بطاقة هوية
،فوجيوارا يوكي
."معناهُ  "السعادة الجميلة
آملُ أنّ الإسم الذي اخترتهُ لكِ
.سيجعلكِ سعيدة
،عندما نصل إلى شنغهاي
.أودّ تعليمَ الكورية للأطفال جوسون
سموّكِ، هل تناولتِ من قبل
لحم الخنزير بالتوابل الخمسة؟
.عندما نصلُ إلى شنغهاي، سآخذكِ إلى مطعم جيد
.شكرًا لك
.لحُسن الحظ لا يزالُ لدينا 3 حبّاتٍ من البطاطا
.يُمكننا إعطاء واحدةٍ لـ بوك دونغ
.سموّ الأميرة، لحظة واحدة
.نسيمُ البحر باردٌ جدًا
!توقفوا
.ابقي هنا ولا تتحركي
!احتموا
.سموّكِ، من الأن فصاعدًا عليكِ الذهاب بمفردك
.اتبعي هذا الطريق حتى تجدينَ المخرج
استمرّي بالسير إلى أسفل الدرب
.حتى تصلينَ إلى الشاطئ
.عندَ الشاطئ ستجدينَ مكان القارب مخفيًا
!كلا! لا يمكنني الذهاب بمفردي
!لنذهب معًا
.سأُحاول التغطيةَ عليكِ ومن ثمّ سأتبعك
.بغض النظر عمّا يحدث، لا تنظري للوراء أبدًا
!فقط استمري بالسيرْ للأمام
.سموّ الأميرة، أمهليني 10 دقائق
.خلال 10 دقائق، سآتي وسأعثر عليك
سأقوم بحمايتكِ بكلّ تأكيد، فهمتِ؟
.اذهبي الآن
!توقفوا
.لنذهب
!هناك
.توقفوا
.منْ هنا
!اهرُبوا
!هُناك
!بوك دونغ! هنا
!هنا
!سموّ الأميرة! سموّ الأميرة
!أنت
!هيونغنيم
!كلا
!كلا! كلا
!لا تفعل
شخص مفقود: البحث عنْ يي ديوك هاي
.في ذلك الوقت، اعتقدتُ أنكَ لقيتَ حتفك
قبضوا عليّ وأرسلوني إلى جُزر
.في جنوب المحيط ككبش فداء
.وتمّ إطلاقُ سراحي هناك مؤخرًا
..أنا آسف
.أنا آسف جدًا
.لقد كانَ خطأي بالكامل لحدوث كلّ هذا لك
.هيونغنيم، أنا آسفٌ جدًا
.أنا آسفٌ جدًا، هيونغنيم
أوبا! أيمكننا أنْ نحظى بشراب؟
.الشوربة المحلية جيدةٌ جدًا هنا
حقًا؟
.مرحبًا بكم
.أنا جائعة جدًا
في الثامن منْ مايو، 1931
واتّباعًا لأوامر امبراطور اليابان، الأميرة دوك هاي
أُرغمتْ على الزواج منْ النَبيل سو تاكيوكي
.منْ عشيرة تسوشيما
.شعبُ جوسون غضِبوا كثيرًا عندَ سماعهم لهذه الأنباء
.آنذاك، إحدى الصُحف طمسَت بتعمّد وجه سو تاكيوكي
.وفي نهاية المطاف، تلاشتْ الأميرة ديوك هاي منْ ذاكرة الناس
طوكيو - عائلة سو تاكيوكي
.تناولي شيئًا من الطعام
.جعلتُهم يصنعونَ لكِ بعض الأطعمة الكورية
.إذا استمرّ هذا، فقد تقتلينَ نفسكِ جوعًا
...للزواج من شخصٍ ياباني مثلي
.أعرفُ أن ذلكَ ضدّ رغبتكِ
..ولكنْ لأجلي، أنتِ
.لستِ امرأةٍ كورية ولا يابانية
.أنتِ فقط زوجتي
..لهذا، أنا
.سأبذلُ قصارى جهدي لأجعلكِ تعيشينَ بسعادة
" سو تاكيوكي "
.أنا مراسلٌ منْ كوريا الجنوبية
...نحنُ نبحث عنْ مكان الأميرة ديوك هاي
.لا أريد.. الإنخراطَ في أيّ قضيةٍ من قضاياها
كيف تقول ذلك؟
ألمْ تكنْ زوجتك؟
.أتوسل إليك
.أنتَ بالتأكيد ستفهم
.عُد أدراجك
!أنت
ما الذي تعتقد أنكَ فاعل؟
.لا بأس
!أوقف هذا
ما الذي تفعله؟
!أنتَ الوحيد الذي يجب أنْ يتوقف
!سأتصل بالشرطة
لماذا تُخفيها؟
!لقد هجرتَ الأميرة مرتان
...منْ أنت؟
.هذه أغراضُ ديوك هاي
.قد تكونُ ذا نفعٍ لتستعيدَ ذكرياتها
...كانت هذه
.مقطوعتها الموسيقية المفضلة
.هذه ابنتنا، سو ماساي
.اسمُها الكوري جيونغ هاي
،بعدَ عامين منْ انفصالنا أنا وَ ديوك هاي
.أقدمتْ على الإنتحار
... لقد هجرتُ ديوك هاي
...ولكنني
.لم أهجُرها أولاً
..الذي تركَ الآخر أولاً
.كانت هِيَ
ــ 15 أغسطس، 1945 ــ
جيونغ هاي، أشجارُ القبقبْ
.في قصر ديوكسو ألمعُ من هذه
،المشيْ بين الأشجار الحمراء والصفراء
هل تعلمين كمْ يُشعركِ بالسعادة؟
لهذا السبب، والدتكِ لم تكنْ
.ترغبُ بحلول فصل الخريف
هكذا؟
.أمي، أنا جائعة
.انتظري قليلاً
،باتّخاذ تدابيرٍ استثنائية لمُساعدة الوضع الحالي للشعب
تُعلنُ الحكومة الإمبراطورية إستسلامها
.إلى الولايات المتحدة وبريطانيا، والصين، والإتحاد السوفيتي
!اليابان استسلمتْ
.أمي
.لنذهب الآن، لنعُد إلى الوطن
ميناء شيمونوساكي
.التالي، رجاءً
.يمكنكَ العبور
!التالي
لمَ لا يمكنني؟
!اتركوني! اتركوني! اتركوني
!اخرس
!لا تتحركوا! ابقوا في الصف
أمي، ألا بأس لوْ ذهبنا إلى المنزل؟
ألمْ أُخبرك؟
.اليابان خسرتْ الحرب
.الآن بإمكاننا العودة إلى جوسون
ماذا عنْ أبي؟
.إذا انتهتْ الحرب، أبي سيعودُ أيضًا
.من الآن فصاعدًا، يجبُ أنْ تنسي أمرَ والدك
.من الآن فصاعدًا، أنتِ لستِ جزءًا منْ عائلة سو
..جيونغ هاي
أنتِ كورية واسمكِ جيونغ هاي، حسنًا؟
،إذا استطعنا العودة إلى جوسون
.فلابُد أنهم سيُرحّبونَ بنا
.كنتُ أنتظر هذا لمُدة 20 عامًا
.انتظرتُ لعشرونَ عامًا
..التالي
.سو ديوك هاي
ولي أمركِ، سو تاكيوكي، أين هو؟
.لا زالَ في الخدمة العسكرية
ما هُو اسمكِ الكوري؟
.يي ديوك هاي
هل أنتِ... الأميرة ديوك هاي؟
.نعم، هذا صحيح
"غير مسموح"
.جوسون لنْ تسمحَ لكِ بالعودة إلى الوطن
غيرُ مسموح؟
.جوسون وضعتْ اسمكِ على قائمةِ المَرفوضين
.التالي
عذرًا! لماذا يتم رفضي؟
!أنا منْ جوسون! أنا ديوك هاي-
!التالي -
ولكن لماذا؟ -
ما الذي تفعلونه؟ -
!انتظر! انتظر! انتظر -
!أمي -
لماذا يتمْ رفضي؟
!أنا منْ جوسون
!أمي! أمي
أنتِ بخير؟ أنتِ على مايرام؟
!أنا ديوك هاي منْ جوسون
!أنا منْ جوسون
.لقد مرّ وقت طويل، سموّ الأميرة
.هذا العالم تغيّر ثانيةً
.جوسون تعافتْ بشكل مفاجئ
أليسَت هذه أخبارًا رائعة؟
.لابُد أنكِ جيونغ هاي
.لقد أصبحتِ كبيرة
!ابتعدي! ابتعدي
!أمي
ألمْ أُخبركِ بهذا منْ قبل؟
.لنْ يأتي اليوم الذي تَطأ قدماكِ على أرض جوسون مجددًا
هل أنتَ السيد هان؟
.نعم، اسمي تايك سوو هان
.رجاءً، من هذا الطريق
.أمي
،الأميرة ديوك هاي حاولتْ العَودة إلى الوطن ثانيةً
،ولكنْ في ذلك الوقت، كانتْ الحكومة قلقةً بشأن الإستقرار
ورفضوا السماحَ لأيّ فردٍ من العائلة المالكة
.العودة إلى جوسون
.يانغ ديوك هاي"، حتّى أنها غيرتْ اسمها لإسم والدتها"
.لهذا السبب لمْ نستطع العثور عليها
كيف أصبحتْ الأميرة على هذا الحال؟
أعتقد أنْ من الجيد أنْ تنسى كلّ شيء في حياتك
.وتعيشَ بسعادةٍ فحسبْ
منْ يستطيعُ تفهّم حزنها؟
ما الذي تعنية العائلة المالكة أو الوطن؟
هل أنت نادم؟
ماذا؟
.كلّ ما حدثَ لكَ كانْ  لأجل مصلحة الوطن
.كلا
ماذا عنك؟
.أنا أيضًا لستُ نادم
.نعم، يانغ ديوك هاي هُنا
هل هذا صحيح؟
.ولكن بدون شهادة العائلة، لن تقدرَ على رُؤيتها
.إنها أميرةُ جوسون
.قطعَ هذا المُراسل مسافةً طويلةً منْ كوريا الجنوبية لرُؤيتها
أيمكنني رؤيتها لمرةٍ واحدة؟
.أتوسل إليك
.قليلاً فقط، أرجوك
.حتّى هذه اللحظة، لمْ تستقبل المريضة أيّ زيارةٍ لها
...طبقًا لسجلاتنا، كانتْ هناكَ 15 مرة
.حاولتْ فيها الإنتحار
الإنتحار؟
.تفضلا
.أريدُ الخروج
!دعوني أخرجُ منْ هنا
!دعوني أخرج
!أريدُ الخروج من هُنا
.هذه غرفتها
المحادثات الكورية-اليابانية السادسة
موقف رئيسِ الوزراء إيكيدا على إتفاقيةِ
.كوريا-اليابان الإقتصادية، كانَ إيجابيًا جدًا
.بعدَ العودة للوطن، سَنَجري بعض المُفاوضات
.رجاءً، واصلوا طرح أسئلتكم
،أنا المُراسل لي جونغ أوه
.منْ صحيفةِ الشعب اليومية
هَلْ سيتم إجراء مفاوضاتٍ تفصيلية في المستقبل؟
.بالطبع، يجبُ ذلك
.ولكن في هذه المرحلة، لا يوجدُ تفصيلات
.بسبب جدولِنا، يُمكننا فقط استقبال سؤال واحد آخر
.أنا المراسل شين تاي يون، منْ أخبار دونغ-شين
....قبل المحادثات مَع رئيسِ الوزراء
من هذا؟
!أنا كيم جانغ هان، من صحيفة سيؤول
نُدرك بأنّ وضعَ العلاقات الدبلوماسية مع اليابان
.هيَ قضية رئيسية
.ولكن أولاً، يجبُ أنْ نعيدَ فخرنا الوطني
تعرف بأنّ العائلة المالكةَ الأخيرةَ لإمبراطورية جوسون
.رحلتْ إلى اليابان
لماذا لا يزالونَ غير قادرين على العودة لموطنهم؟
المؤتمر الصحفي اليوم فقط بخصوص
.إتفاقية كوريا-اليابان الإقتصادية
.هذا خزيٌ وعارٌ علينا
!لقد كانوا العائلة المالكةَ للإمبراطورية الكورية
!غادروا بينما كانَ العَدو يسرق ويُدمّر هذه الأرض
!لا يُمكنكَ مواصلة تجاهل هذا الأمر
!أيها الرئيس
.لقد قمتَ بشيء عظيم
ما خطبك، حينَ كتبتَ
هذه المقالة بشأن العائلة المالكة؟
.كمُراسل، أنا أقوم بما يتطلّب عَمله
ألا تُحب بلادك؟
.اتركوه
.الرئيس بارك يريدُ رؤيتك
،سَمعتُ بأنكَ كنتَ ضابطًا كبيرًا في الجيش الإمبراطوريِ
.واشتركتَ في حركة الإستقلال أيضًا
ألا تريدُ أنْ تكونَ موظفًا لدى الحكومة الثورية؟
.أنا لا أدْعمُ الحكومةَ الحالية
.أنتَ رائعٌ جدًا
ولكن، لماذا الملك يونغ تشين لمْ يعُد لبلدهِ بعد؟
،الرئيس لي سونغ مان الذي أخذ السُلطة عُنوةً بعد التحرير
.رفضَ طلباتِ الأسرة المالكة بالعودة للبلاد
.أيها الرئيس، الملك وعائلتهُ لمْ يذهبوا إلى اليابان طَوعًا
.لقد أُجبروا على الرحيل
.كانَ خطأً منّا أنْ نرفضَ عودتهم إلى البلاد ونتخلّى عنهم
كيف تريدُ لحكومتنا أنْ تُساعدك؟
،الملك يونغ تشين والأميرة ديوك هاي
،أعدْ إليهم جنسيتهم
.واسمحْ لهُم بالعودة إلى البلاد
الأميرة ديوك هاي؟
منْ هيَ الأميرة ديوك هاي؟
.مرحبًا
كيف سار الأمر؟
!الجميع! كلّ شيء مجاني هذه الليلة
حقًا؟
!شكرًا لك
المريضة: يانغ ديوك هاي
الوَصي: كيم جانغ هان
.سأذهبُ لإنهاء أوراق الخروج
.انتظر لحظة رجاءً
.حسنًا
.سموّ الأميرة
هل تتذكريني؟
.أنا جانغ هان
.كيم جانغ هان
."جانغ تعني "الخَتم"، هان تعني "التحمّل
".سموّكِ، أمهليني فقط 10 دقائق "
" خلال 10 دقائق، سآتي وسأعثر عليك، فهمتِ؟ "
.بغض النظر عمّا يحدث، لا تنظري للوراء أبدًا
.فقط استمري بالركض للأمام مباشرةً
.سأقوم بحمايتكِ بكلّ تأكيد
!ليسَ لدينا وقتٌ طويل
!يجبُ أنْ نُسرع ونهرب منْ هنا
.هذا صحيح
.سنهربُ من هنا ونذهبُ بعيدًا
.يُمكنكِ الأن العودة لموطنكِ، سموّ الأميرة
لماذا جئتَ الأن فحسبْ؟
.لقد مضى أكثر منْ 10 دقائق
.لقد كنتُ أنتظركَ لوقتٍ طويل
.أنا آسف، آسف سموّ الأميرة
.أنا آسفٌ لعدم تمكّني من حمايتكِ
ــ 26 يناير، 1926 ــ
مطار جيمبو الدولي في كوريا الجنوبية
.من هذا الطريق، رجاءً
.هيّا
.سموّ الأميرة
.عُدتِ الآن إلى وطنِك
!أغاشي! أغاشي
!أغاشي، لقد عُدتِ
!لقد مضتْ 38 عامًا
!أغاشي، تقبّلي احترامنا
.مرحبًا بكِ في الوطن، سموّ الأميرة
!مرحبًا بك
- ممنوع الوصول -
.سموّكِ، سأذهبُ لشراء الصودا التي تُحبينها
.رجاءً انتظريني هنا
!أغاشي! أغاشي
!طفلتي
!لقد عملتِ بجد، طفلتي
.ديوك هاي
.سموّ الأميرة، سموّ الأميرة
.بصفتي أميرةً لجوسون، كانَ لديّ الكثير من العيوب
.كلا، سموّ الأميرة
.كلا، لم أكنْ قادرةً على أنْ أكونَ الأمل لشَعبي
.كنتُ عاجزةً عن فعل أيّ شيء لأجلهم
.الجميع سيُفكر بيّ بهذه الطريقة
.على الأقل، أعطيتني دائمًا القوة
.كنتِ دائمًا حافزًا ليّ
كلمات الأميرة ديوك هاي الأخيرة قبلَ موتها
.أردتُ حقًا العيش أكثر من بضع سنوات في قاعة ناكسيون
.أردتُ رؤية والدي ووالدتي
.جمهورية كوريا، وطني
الأميرة ديوك هاي توفيّت في 1 أبريل، 1989
.عنْ عُمرٍ يُناهز الـ78 في قصر تشانغدونك
،بالرُغم من أنها نُسِيَتْ من قِبل العديد من الشعب
.إلا أنها كانتْ عضوًا في العائلة المالكة الأخيرة لإمبراطورية كوريا
الملك يونغ تشين عادَ إلى كوريا في نوفمبر 1963
.وأُصيبَ بغيبوبة وماتَ في 1970
،لي بانغ جا (ماساكو) وصلتْ مع الملك يونغ تشين
.وصرفتْ وقتها في النشاطات الخيرية
الأمير (يي وو) ماتَ في 1945 في هيروشيما
.جرّاء انفجار القنبلة الذرية
سوو تاكيوكي زارَ قصرَ تشانغدوك عام 1972
.لرؤية الأميرة ديوك هاي، ولكنهُ رُفِض
AsiaWorldTeam الترجمة مقدمة من فريق
ParkMervet :إنتاج ورفع            CAPA - SOMA :ترجمة